Данный документ является пояснительной запиской.

Задание выполнял Данил Бугриенко, БПИ202

Проект собирался и успешно проходил тесты на Ubuntu over WSL2

Программа выполнена на языке С++, отлаживалась с помощью valgrind и gdb 

# Условие

Вариент 4

Задача об обедающих философах. Пять философов сидят возле круглого
стола. Они проводят жизнь, чередуя приемы пищи и размышления. В центре
стола находится большое блюдо спагетти. Спагетти длинные и запутанные,
философам тяжело управляться с ними, поэтому каждый из них, что бы
съесть порцию, должен пользоваться двумя вилками. К несчастью,
философам дали только пять вилок. Между каждой парой философов лежит
одна вилка, поэтому эти высококультурные и предельно вежливые люди
договорились, что каждый будет пользоваться только теми вилками, которые
лежат рядом с ним (слева и справа). Написать многопоточную программу,
моделирующую поведение философов с помощью семафоров. Программа
должна избегать фатальной ситуации, в которой все философы голодны, но
ни один из них не может взять обе вилки (например, каждый из философов
держит по одной вилки и не хочет отдавать ее). Решение должно быть
симметричным, то есть все потоки-философы должны выполнять один и
тот же код.

# Реализация

Для избегания deadlock-ов каждой вилке присваивается номер и философ может взять
первой только вилку с большим номером, а второй, соответственно, с большим.

Модель вычислений — Итеративный параллелизм. Содержит несколько идентичных потоков,
циклически обрабатывающих исходные данные, работая над задачей симуляции обеда 
философов. Источник http://www.soft.architecturenet.ru/70/index-iterativnyj-parallelizm-umnozhenie-matric.htm

При решении использованы синхропримитивы из условия - семафоры для 
контроля доступа философов к вилкам и мьютексы
(можно рассматривать их как частный случай семафоров, однако они реализованы как
отдельный класс) для корректной работы вывода.

Программа собирается при помощи команды g++ -o out main.cpp -pthread

# Взаимодействие

При начале работы программы введите количество философов 
(количество вилок будет приравнено к нему).

После этого введите количество секунд, сколько должен продолжаться обед.

Во время работы программы на экран будут выводиться сообщения типа:

n waiting for n fork.\
n grabbed n fork. Waiting for n+1 fork.\
n got both forks! Beginning eating immediately!\
n thinks m ms

И при успешном окончании работы

All philosophers stopped eating. \
Dinner is over!
